1.)
Hozzon létre egy Film nevű osztályt a következő attribútumokkal!
cim : sztring, publikus
hossz: egész szám, publikus
rendezo: sztring, privát

2.)
Hozzon létre egy __init__() metódust, amely mindhárom attribútumnak értéket ad!
Ha a hossz értéke negatív, írja ki értékhiba kivétel üzenetként, hogy "Érvénytelen hossz" és ne hozza létre a példányt.

3.)
Biztosítson lehetőséget a rendezo lekérdezésére és módosítására!

4.)
Írja felül a __str__() metódust, hogy a következőképpen adja vissa a sztringet!
"<<film>> (<<hossz>> mins) by <<rendezo>>"

5.)
Írja felül a __repr__() metódust a minta szerint!
"<<film>>,<<rendezo>>,<<hossz>>"

6.)
Hozzon létre egy statikus metódust, amely paraméternek kap egy listát mely filmeket tartalmaz, és egy egész szám típusú paramétert.
Adjon vissza egy listát, amely azokat a filmeket tartalmazza, amelyek hosszabbak a megadott paraméternél.

7.)
Írja meg a főprogramot, amely csak akkor kerül meghívásra, ha az aktuális fájl kerül interpretálásra!

8.)
A főprogram kérjen be egy egész számot, amely meghatározza a beviteli adatok számát!

9.)
Egy ciklus segítségével kérjen be pontosan annyiszor a program filmadatokat, ahányszor az előző feladatban meghatározásra került.

10.)
Egy sor egy film adatait reprezentálja. Dolgozza fel a bemeneti sztringet, példányosítson belőle egy Film típusú változót, és mentse el egy listába a kész példányokat.
cim;hossz;rendezo

11.)
Hívja meg a statikus függvényt az elkészített listára és a 100 paraméterre.
Az eredményeket írassa ki egy-egy sorba!

Példa:
>>4
>>
John Wick;101;Chad Stahelski
Encanto;102;Jared Bush
Kung Fury;31;David Sandberg
Bombajó bokszoló;95;Michele Lupo
<<
"John Wick (101 mins) by Chad Stahelski"
"Encanto (102 mins) by Jared Bush"
